[음악: '딜리버리맨' 주제곡]
[어두운 음악]
(지현) 영민 씨가 왜 여기 있죠?
(영민) 우리 엄마를 죽인 범인도...
(희연) 서영민이
김정우 오피스텔에서 나오는 거 봤어
일단 김정우 씨부터 찾읍시다
(미경) 이 별장 김희연 간호사 거예요
그래서 그날도 여기 왔었는데
[긴장되는 음악]
(규진) 어디까지 알고 있는 거야
(영민) 강지현 형사님을
버리고 간 사람은 아닐 겁니다
김정우는 그 시간에
다른 곳에 있었거든요
(형수) 김정우한테
공범이 있을 수 있다는 얘기지
(정우) 나한테 왜 이러는 거야
(규진) 너는 그냥 처음부터 죽이고 싶었어
[정우의 비명]
(규진) 서영민이 누나를 의심하네?
물론 아직까진
증거 없이 심증만 있는 모양이야
(미경) 오빠가 이걸 보더니
급하게 나갔어요
(영민) 누구 건지 알아보겠어?
(소리) 김희연 간호사님 글씨 같은데?
(영민) 이 메모장
경찰에 제출하도록 하겠습니다
폭탄 투척해 뒀으니까
곧 연락이 오겠죠
그래서 좀 더 걱정돼요
(지현) 폭탄 파편이
영민 씨한테 잘못 튈까 봐
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
(희연) 더 마실까? 금방 갔다 올게
[문 닫히는 소리]
[규진의 힘주는 신음]
[규진의 비열한 웃음]
[규진의 아파하는 신음]
[진숙의 다급한 숨소리]
[진숙의 놀라는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[영민의 절규]
[영민의 거친 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[규진의 한숨]
(규진) 병철 씨
힘드시죠?
(병철) 아휴, 감사합니다
[의미심장한 효과음]
아!
- 잘 마실게요
- (규진) 힘내세요
[의미심장한 음악]
[병철의 힘겨운 신음]
[병철의 중얼거리는 소리]
[병철의 어지러운 신음]
[병철의 힘 빠지는 신음]
[무거운 효과음]
병철 씨가 사다리에서 떨어졌다던데
(지현) 뭐, 특별히
어디 아픈 곳이 있으셨나요?
아니면 그날 이상한 점이 있었다든가
평소에 건강했고
지병 같은 건 없었어요
(소연) 아니면 산재 인정이 힘들었겠죠
그때
일이 많은 주간이어서 바쁘다고 했어요
사건 당일에 CCTV 확인하셨나요?
전 못 봤지만
경찰이 확인했어요
(소연) 사다리 위에서
어지럼증을 느끼고
[의미심장한 음악]
추락했다고...
[영민의 아파하는 신음]
영민 씨!
[긴장되는 음악]
도규진
[규진의 웃음]
[영민의 한숨]
[규진의 비웃음]
(규진) 멍청한 새끼
야
너는 내가 네 엄마 죽인 것도 모르고
날 은인으로 생각하고 사는
너를 보고 있는데
[규진의 웃음]
와, 내가 얼마나
내가 얼마나 재밌었는 줄 알아?
[규진의 웃음]
그냥 조용히 있지
근데 왜 쓸데없는 짓을 했어, 어?
지금 너를 죽이면
앞으로 내가 재밌는 구경을
더 이상 할 수가 없잖아
안 그래?
왜 그런 거야?
대체 왜!
왜가 어딨어
재밌잖아
(규진) 아!
[영민의 거친 숨소리]
재밌는 거 하나 보여 줄게
[영민의 성난 숨소리]
[영민의 힘주는 신음]
(규진) 보라고, 씨
봐!
[영민의 거친 숨소리]
어때?
[은수 모의 힘겨운 신음]
[은수 모의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[영민의 거친 숨소리]
재미있지?
재미없어?
[영민의 거친 숨소리]
그만 좀 하라고!
(규진) 봐 봐
[영민의 거친 숨소리]
[지현의 흐느끼는 소리]
(규진) 영민 씨
앞으로 내 계획 한번 들어 볼래요?
지금까지 있었던
대훈병원의 연쇄 살인은요
김정우 간호사와
그의 애인 오미경
둘이서 벌인 일이에요
그리고 마지막 살인의 목표가
영민 씨였던 거죠
그래서 영민 씨를 잡아 왔는데
뜻밖의 사고로 둘 다 죽는 엔딩을
만들어 볼까 해요
어때요? 재밌죠?
[영민의 떨리는 숨소리]
(영민) 야, 도규진!
(규진) 쉿
[영민의 거친 숨소리]
[지현의 놀라는 숨소리]
[어두운 음악]
(영민) 야! 야
[지현의 떨리는 숨소리]
야, 도규진
너 내가 가만 안 둘 거야, 어? 씨
너 내가 잡을 거야, 씨!
야, 너 진짜!
[긴장되는 음악]
잘 가, 서영민
(규진) 그동안 즐거웠어
(지현) 안 돼, 안 돼, 하지 마, 안 돼
안 돼!
[영민의 다급한 숨소리]
개자식아!
[영민의 비명]
[영민의 힘주는 신음]
[지현의 성난 탄성]
[영민의 거친 숨소리]
(지현) 영민 씨!
[신비로운 음악]
안 돼!
[긴박한 음악]
- 태우야, 차에서 소화기 꺼내
- (태우) 네, 네
(창석) 아, 선배님
여기 위험합니다, 계시죠, 여기에
- (형수) 같이 가지
- 아닙니다, 선배님
[창석의 한숨]
(형수) 영민 군!
영민 군! 영민 군!
[사이렌 소리]
(지현) 영민 씨, 괜찮아요?
[영민의 씁쓸한 웃음]
[지현의 한숨]
(형수) 어떻게 된 건가?
범인은...
도규진이었습니다
(창석) 아, 범인이 김희연이 아니라
도규진이었다고요?
지금까지 대훈병원에서
살해당한 피해자들 모두
다 도규진 짓이었습니다
[어두운 음악]
[창석의 한숨]
(창석) 아, 근데 선배님은
서영민 씨가 여기 있다는 거
어떻게 아신 겁니까?
(형수) 음
음
이렇게 하면 서로의 위치를
알 수 있다는 거지?
(영민) 예
여기 보이는 빨간 점이 제 위치고요
여기 파란 점이 형사님 위치입니다
그래, 알았네
만약 제가 전화를 안 받으면
(영민) 형사님께서 절 추적해 주십시오
반대로 형사님께서
전화를 안 받으신다면
제가 형사님을 찾겠습니다
(창석) 이런 독단적인 행동은
정말 위험할 수 있습니다
제발 자제 좀 해 주십시오
[규진의 한숨]
[통화 연결음]
(규진) 어디야?
[규진의 한숨]
잠깐 나 좀 봐
[지현의 한숨]
뭐 해요?
(지현) 저 때문에
어머니 돌아가셨잖아요
나만 아니었으면
그렇게 돌아가시지는 않으셨을 텐데
미안해요
미안해요, 영민 씨
(영민) 아, 저...
[차분한 음악]
[지현의 떨리는 숨소리]
[지현의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악-계속]
[지현의 울음]
(영민) 맞아요
[지현의 흐느끼는 소리]
지현 씨 말대로
지현 씨만 아니었다면
우리 엄마...
지금까지 살아 있었을지도 모르죠
그날
지현 씨만 만나지 않았더라면
아니
그날 나하고 저녁 약속만
하지 않았더라면
아니
내가 그날 아침에
엄마한테 화만 내지 않았더라면
그랬다면...
그랬더라면...
하지만 우리 엄마가 돌아가신 건
나 때문도 아니고
지현 씨 때문도 아니에요
당신도 피해자잖아
당신도...
억울하고 불쌍한 피해자잖아
당신이 미안할 일도
숨을 일도 아니라고요
그러니까
울지 말아요
[잔잔한 음악]
[영민의 한숨]
나하고 할 일 있잖아요
그 살인자 도규진
잡아야지
근데 그 일 나 혼자서 못 해요
아까도 지현 씨 아니었으면
나 벌써 죽은 목숨이었어
지현 씨가 나 살려 줬잖아, 그러니까
우리 같이 그놈 잡아요
(지현) 영민 씨
[잔잔한 음악-계속]
우리
우리 꼭 잡아요
[영민의 옅은 한숨]
도규진은 초등학교 6학년 때
처음 김희연을 만났다고 합니다
(태우) 어렵게 간호대를 졸업한 김희연은
대훈병원에 취직했고
도규진의 조부였던
도상호 회장의
전담 간호사로 파견되었습니다
그럼 두 사람의 인연이
20년 가까이 된다는 이야기네
(태우) 그렇죠, 특히
도상호 회장이 죽은 후에도
김희연은 도규진의 집에서
한동안 함께 생활했던 것으로 보입니다
그 정도면 거의
가족이나 마찬가지 아닌가?
도규진과 김희연
공범이 확실합니다
[어두운 음악]
[규진의 한숨]
이번 건만 마무리하고
다 끝내려고 했는데
(규진) 일이 좀 잘못됐어
(희연) 잘못되다니?
뭐가?
서영민이 안 죽었어
아, 안 죽었어?
(규진) 어
분명히 불이 활활 타오르는 걸
보고 나왔는데
이게 어떻게 꺼져 버린 건지
참 미스테리야
[규진의 헛웃음]
게다가 경찰까지 들이닥치고
경찰이?
누나
(규진) 나 이러다가
잘못되면 어떡하지?
걱정 마
(희연) 네가 잘못될 일 없어
내가 너...
잘못되게 내버려 두지 않을 거니까
[어두운 음악]
고마워, 누나밖에 없네
(희연) 그래도 일단
몸을 피하는 게 좋을 거 같아
어디 멀리 좀 가 있어
여기 조용해지면 내가 연락할게
아니야, 그건 안 돼
내가 범인이라는 걸
인정하는 거밖에 안 되잖아
김정우 시신도 발견됐고...
알잖아, 나 조심성 많은 거
증거가 없어
뭐, 그래도
경찰들이 날 연행하긴 하겠지
(규진) 괜찮아, 걱정하지 마
경찰들도 가진 게
아무것도 없을 거니까
[의미심장한 음악]
[지현의 한숨]
(정우) 고마워요, 김 쌤
아니, 솔직히 나는 김 쌤이
나 도와줄 거라고 생각 못 했는데
내가 했던 짓도 있고, 쯧
(희연) 나라도 억울하게 해고당하면
정우 쌤처럼 행동했을 거야
[정우의 한숨]
고마워요
(정우) 근데 우리 지금
어디로 가는 거예요?
(희연) 어, 아는 동생이 하는 산장인데
거기 올 사람 아무도 없으니까
마음 편히 푹 지내도 돼
[정우의 한숨]
나 진짜 이 은혜를 어떻게 갚지?
(정우) 씁, 근데
저 부탁이 하나 더 있는데요
아, 우리 미경이
김 쌤이 좀 살펴봐 주시면 안 돼요?
걔 나 갑자기 없어져 가지고
엄청 걱정하고 있을 거예요
그럴게
[어두운 음악]
우리 동료잖아
(희연) 이웃이기도 하고
어려울 때 서로 도와야지
(정우) 고마워요
(창석) 김정우 간호사
왜 죽였습니까?
서영민 씨를
납치 살해하려던 이유는 뭡니까?
형사님, 누가 누굴 죽였다고요?
(규진) 그리고 영민 씨
살해, 납치라니요?
그건 도대체 무슨 말씀이십니까?
(지현) 아, 진짜 완전 뻔뻔하네
영민 씨
영민 씨가 직접 대면한다고 하세요
아무래도 제가
직접 대면하는 게 좋을 것 같습니다
[어두운 음악-계속]
그래, 그게 좋겠네
(영민) 당신이 나 납치해서
묶어 놓고 불 질러서 죽이려고 했잖아
그리고 그 모든 걸
김정우한테 뒤집어씌우려고 했고
[규진의 한숨]
그리고 당신 핸드폰 속 그 영상들
다 당신이 죽인 거라고 말했잖아
영민 씨
(규진) 저한테 정말 왜 이러는 거예요
제가 영민 씨한테
뭘 그렇게 잘못했는데요?
[영민의 성난 숨소리]
(영민) 네가 날
죽이려고 했었잖아, 그리고!
우리 엄마도 네가 죽였잖아!
- (지현) 영민 씨...
- (창석) 영민 씨, 진정하세요, 진정하세요
[영민의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
(태우) 국과수 결과
폐건물에서 나온 게 아무것도 없답니다
아무래도 도규진
풀어 줘야 할 것 같습니다
(지현) 네? 아니
영민 씨 증언이 있잖아요
제가 피해자입니다
[창석의 한숨]
(영민) 납치당했었고
거기서 죽을 뻔했다고요
(창석) CCTV도 안 나오고
알리바이도 확실합니다
저희로서도 어쩔 수가 없습니다
확실한 물증이 없으니까
그럼 저 살인마를
그냥 풀어 주겠다는 겁니까?
[형수의 한숨]
[창석의 한숨]
[의미심장한 음악]
[영민의 한숨]
[규진의 한숨]
[자동차 시동음]
(규진) 가자
(지현) 아, 진짜
아니, 세상에 이런 법이 어딨어요?
아, 이래도 되는 거예요?
안 되겠어요
핸드폰
복구해요
[의미심장한 음악-계속]
핸드폰을 복구하자고요?
(지현) 네
[규진의 비열한 웃음]
내가 죽던 그날 밤
(지현) 도규진이 그 핸드폰으로
날 찍는 게 기억이 났어요
[어두운 음악]
분명 그 핸드폰 안에
다른 증거 영상들이 있을 거예요
그러니까
핸드폰 복구해요
절대 안 돼요
(영민) 잊었어요?
예전에 우리 수리점 갔을 때
(수리 기사) 통신사 가셔서
가족 관계 서류 제출하시면
잠금 비밀번호 풀 수 있어요
(영민) 제가 급한 사정이 있어서요
핸드폰을 지금 당장
풀어 볼 수 있을까요?
여기 제 신분증이거든요?
그러니까 저 믿고
한 번만 부탁드릴게요, 네?
[수리 기사의 한숨]
(수리 기사) 알겠습니다, 그러면
아, 급해 보이시니까
제가 복구 한번 해 볼게요
[지현의 안도하는 한숨]
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
(지현) 뭐지?
내 몸이 왜 이러지?
자, 자, 잠깐만요
저, 멈, 멈춰 주세요
잠깐만요
(수리 기사) 네
[영민의 한숨]
안 될 것 같아요
(수리 기사) 여기 있습니다
휴대폰 복구는 절대 안 돼요
그러다가 잘못되기라도 하면...
(지현) 그럼 그냥 이대로
지켜만 봐요?
앞으로 얼마나 더 많은 사람들이
희생될지도 모르는데
[영민의 난감한 한숨]
그러면
꽃도령한테 한번 가 보죠
[의미심장한 효과음]
(동욱) 네가 천상계와 지하계를
마구 뒤흔드는구나
거기에 손대면
저년은 진짜로 죽어
[의미심장한 효과음]
[동욱의 한숨]
(지현) 근데...
저는 죽었는데 또 죽어요?
(영민) 그러니까
진짜로 죽는다는 게 무슨 뜻이에요?
(동욱) 나도 몰라
나는 장군님의 말씀을 전하는
매개자일 뿐이고
뭐, 깊은 뜻까지는 나도 모른다고
[지현의 한숨]
뭐, 하여간 핸드폰에 손대는 건
위험을 감수해야 하는 일이야
원래 귀신 붙은 물건은
함부로 손대면 안 되는 거거든
위험을 감수한다는 게 뭐예요?
글쎄, 뭐...
강제 소환 같은 거라고나 할까?
강제 소환?
- 어디로요?
- 어디긴 어디야? 저승이지
[무거운 음악]
(동욱) 네가
[동욱의 입바람]
사라져 버린다 이 말이야
[영민의 한숨]
[노크 소리]
[무거운 음악-계속]
(희연) 카메라 아니야?
이건 왜?
서영민 택시에 달려고
서영민 택시에?
아무리 생각해도 납득이 안 가서
처음 나한테 강지현 형사 아냐고
물어본 것도 이상하고
(영민) 혹시 이 여자 아세요?
화 풀어요
미안해요, 지현 씨
(규진) 영민 씨
(영민) 아...
도규진 선생님
좀 전에 혼잣말로 중얼거리시던데
예?
(영민) 아
아, 통화 중이었거든요
시도 때도 없이
병원 돌아다니는 것도 이상해
(규진) 그리고 별장은
어떻게 알고 온 건지
또 창고에서는 어떻게 살아 나왔는지
하, 이해가 안 가
나도 사실 서영민이 마음에 걸렸어
(희연) 죽은 김정우 집에서 나온 것도
[의미심장한 음악]
서영민 씨?
키 링에 대해 물은 것도 그리고
(희연) 뭐죠?
당신이 김정우 간호사에게
준 메모장이요
내 메모를 찾아낸 것도 모두 수상해
(규진) 분명히 뭐가 있는데
그게 뭔지 모르겠네
그래서 이걸 서영민 택시에 달겠다고?
위험한 짓이긴 한데
(규진) 그래도 알아낼 건 알아내야지
재밌잖아
[의미심장한 음악-계속]
(지현) 영민 씨
우리 핸드폰 복구해요
그건 안 된다고 했잖아요
[지현의 한숨]
꽃도령 말 못 들었어요?
(영민) 당신이
사라져 버릴 수도 있다잖아요
나는 어차피 가야 되는 사람이니까요
시기가 좀 앞당겨질 뿐인 거지
(영민) 아이, 갈 때는 가더라도
이건 아니잖아요
도규진, 김희연
당신을 죽인 범인들
잡히는 건 보고 가야 되잖아요
다른 방법이 있을 거예요
(지현) 아니, 이렇게
확실한 증거가 있는데
왜 다른 방법을 찾아요
- 아, 글쎄, 안 된다니까요?
- (지현) 영민 씨!
- (영민) 원본
- (지현) 네?
그 창고에서 봤던 살인 영상들
(영민) 원본이
어딘가에 남아 있을 거예요
맞네요, 취미로 찍은 영상들이니까
USB에다가 고이고이 모셔 놨겠죠
도규진 핸드폰이야
항상 가지고 다니니까 그렇다고 치지만
(영민) 원본이 담겨 있는 USB 영상은
어딘가에 보관되어 있을 거라고요
그리고 그걸 우리가 찾아보자고요
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(영민) 잘 잤어요?
(지현) 아니요
도규진이 그 원본
어디다가 숨겨 놨을지 궁리하느라
(영민) 저도요
우선 도규진 주변부터 살펴보죠
[무거운 음악]
도규진 집, 병원, 그리고
김희연 오피스텔
아, 충전기 좀 가지고 올게요
[무거운 음악-계속]
[휴대 전화 충전음]
고마워요, 영민 씨
(영민) 뭘요?
이게 지현 씨 생명이잖아요
[긴장되는 음악]
(규진) '지현 씨?'
[규진의 어이없는 숨소리]
뭐야, 서영민
미친 거야?
[규진의 한숨]
[영민, 지현의 한숨]
(지현) 역시 여기도 없네요
(영민) 도규진 집에도 없었고요
저기요!
- (영민) 미경 씨
- 내가 말했잖아요
우리 오빠 범인 아니라고
저, 미안해요, 미경 씨
미경 씨 말 못 믿어서
마지막으로 부탁 하나만 들어줘요
(미경) 우리 오빠한테
나 좀 데려다줘요
[지현의 한숨]
(지현) 아, 여기 있었으면 좋겠다
[어두운 음악]
오빠
(미경) 오빠!
(정우) 미경아
[미경의 슬픈 숨소리]
[지현의 한숨]
[미경의 흐느끼는 소리]
(미경) 오빠, 내가...
오빠 얼마나 찾았는지 알아?
미안해, 미안해, 미경아
(정우) 근데 너, 너...
[미경의 한숨]
(미경) 맞아
나 죽었어
야, 아니야
네가 왜...
어쩌다가, 어떻게
(미경) 오빠 떠나고 얼마 있다가
누군가 오피스텔에 들어와서
나한테 주사했어
근데 그거 맞고
숨을 못 쉬겠더라고
누가, 누가!
[어두운 음악-계속]
(정우) 설마...
김 쌤이?
(영민) 김 쌤이라면
김희연이요?
(정우) 예
김 쌤한테 제가 여기 오기 전에
우리 미경이 좀 잘 돌봐 달라고
얘기했었거든요
[미경의 기가 찬 숨소리]
오피스텔 비밀번호도
내가 알려 줬었는데?
[미경의 힘겨운 신음]
[미경의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
[정우의 한숨]
(지현) 지금까지의 모든 살인들은
도규진과 김희연이
저지른 일들이었어요
그리고 그 모든 범죄를
김정우 당신에게
덮어씌우려고 했고요
(정우) 아, 세상에
[정우의 당황한 숨소리]
어떻게
어떻게!
[미경의 안타까운 숨소리]
나까지 죽인 거로도 모자라서
미경이까지 죽이고
이제 그 죄를 나한테 덮어씌워?
[어두운 효과음]
도규진, 김희연
가만 안 둬
절대 용서 못 해
[미경의 다급한 숨소리]
(미경) 안 돼, 오빠
안 돼, 이러지 마
나 다시는 오빠랑
헤어지고 싶지 않아
오빠 떠나고 나 혼자서
얼마나 무섭고 외로웠는지 알아?
제발...
[애잔한 음악]
나 버리고 가지 마
나 혼자 떠나가게 하지 말라고
(정우) 미경아
(미경) 나랑...
같이 가는 거지?
(지현) 그래요, 정우 씨
미경 씨랑 같이 가세요
김희연 그리고 도규진
우리가 잡을게요, 잡아서
(영민) 꼭 죗값받게 할게요
약속할 수 있어요?
[애잔한 음악-계속]
도규진, 김희연 잡아서
죗값 치르겠다는 말
지킬 수 있겠냐고요
(영민) 약속할게요
믿어 주세요
좋아요
그 말 믿어 보죠
그럼
(미경) 나랑 같이 가는 거지?
[미경의 안도하는 한숨]
(정우) 아, 잠깐만요
녹음 파일이 있습니다
녹음이요?
(정우) 김희연이 알려 준
산장으로 들어갈 때
뒷골이 싸한 게
뭔가 느낌이 이상해서 녹음을 했어요
(영민) 그래서요?
(정우) 잠깐 정신이 들었을 때
전송했습니다
고향에 계신 할머니 휴대폰으로요
[무거운 음악]
그게 도움이 될까요?
큰 도움이 될 겁니다
(미경) 이제 그럼 가도 되지?
좋은 곳으로 가세요
그동안
(미경) 고마웠어요
(지현) 다행이에요
두 사람이 함께 갈 수 있어서
어깨가 더 무거워지겠네요
그러게요
(영민) 우리도 가요
도규진 잡으러
[무거운 음악-계속]
들어가 볼까요?
(영민) 계세요?
[규진의 한숨]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(규진) 저긴 어디야?
다행히 정우 씨 할머니께서
음성 파일을 지우진 않으셨네요
(영민) 그럼 들어 볼까요?
(지현) 네
(정우) 도규진 쌤
쌤이 어떻게 여길...
(규진) 어서 와, 기다리고 있었어
(정우) 절요?
왜요?
[퍽 때리는 소리]
(규진) 씨!
[긴장되는 음악-계속]
뭐야? 저거
이걸 지창석 형사님한테
보내 드려야 될 것 같아요
네, 그리고 강형수 형사님께도
같이 보내 드릴게요
도규진, 씨...
이 정도면 도규진도
더 이상 발뺌할 수 없을 거예요
네
봐요
다른 방법이 있을 거라고 말했죠?
영상 원본은 없지만
이 정도 증거면
김정우 씨 살인 증거 될 거예요
(지현) 제가 들어갔다 올게요
[영민의 한숨]
[어두운 음악]
(희연) 어디 피해 있을 곳은 있어?
(규진) 누나랑 나랑
처음으로 실험했던 데 있잖아
(노숙자) 알바 시켜 준다고 해서 왔는데
이런 데서 무슨 알바...
아이, 나 가, 가야겠다
가야겠어, 가야지
(영민) 이 정도면
꽤 센 보수일 텐데요?
안 내키시면 가셔도 됩니다
(노숙자) 아, 저, 저, 제가...
할 일이 뭔데요?
간단한 실험인데요
제가 의사거든요?
(규진) 치료 목적으로
연구를 좀 하고 있어서요
할 사람 충분히 있으니까
싫으시면 그냥 가셔도 되고요
(노숙자) 아이, 그, 그런 건
돈을 좀 더 주셔야...
아, 아니, 괜, 괜, 괜찮습니다
할게요, 해야죠
좋습니다
(규진) 김 간호사님, 준비하시죠?
이쪽으로 오시면 됩니다
[규진의 한숨]
[지현의 한숨]
갑자기 왜 잠적을 했을까요?
음성 파일 찾았다는 걸
알았을까요?
(영민) 아, 그렇지 않고서야
도규진이 갑자기
잠적해 버릴 이유가 없잖아요
아니면...
경찰에 스파이가 있나?
그럴 일은 없을 거예요
(영민) 음성 파일
지창석 형사님이랑
아버님께만 보내 드렸거든요
[지현의 한숨]
그리고 그 두 분
바로 도규진 체포하러 갔었고요
스파이가 있다고 해도
그럴 만한 시간이 없었어요
(지현) 아, 그렇다면
그 전부터 알고 있었다는 건데
아, 도규진이 영민 씨를 일거수일투족
다 감시하는 거 아닌 이상
[어두운 음악]
설마...
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(규진) 찾았네?
[지현의 한숨]
(지현) 역시...
도규진 잘 들어
[규진의 웃음]
너 내가 반드시 잡는다, 그러니까
(영민) 기대해
[긴장감 고조시키는 음악]
[규진의 한숨]
[규진의 의아한 한숨]
진짜 귀신이라도 있는 건가?
[규진의 헛웃음]
(영민) 분명히 김희연은
알고 있을 거예요
도규진이 어디에 있는지
(지현) 그렇겠죠, 당연히
그래서 어쩌려고요?
(영민) 김희연이 도규진을
찾아가도록 만들어야죠
(희연) 이 밤중에
또 무슨 일이죠?
도규진 지금 어딨어요?
그걸 왜 저한테 물어요?
[의미심장한 음악]
(지현) 눈빛이 흔들리네요, 지금?
내 택시 조수석 밑에
떨어져 있었어요
(영민) 요즘에 이런 핸드폰
쓰는 사람 없을 테고
저는 이 핸드폰 주인이
강지현 형사님이라고 생각합니다
아마도 범인에 대한
결정적인 증거가 남아 있겠죠
그래서 뭘 어쩌겠다는 건데요?
(영민) 나는 이 핸드폰을
내일 아침 경찰에 제출할 겁니다
뭐, 비번을 풀든 포렌식을 하든
핸드폰을 열어 보겠죠?
그럼 뭐라도 나오지 않겠습니까?
도규진을 잡을 수 있는
결정적인 증거 같은?
[의미심장한 음악-계속]
(희연) 너희들이
아무리 그래 봐야
규진이한테 절대 손 못 대
내가 그렇게 놔두지 않을 거거든
이제야 본색을 드러내시네
(영민) 근데 김희연 씨, 그거 알아요?
당신도 결국
도규진의 꼭두각시였다는 거
도규진의 살해 욕구를 채우기 위한
도구였다는 거
[희연의 어이없는 웃음]
아니?
(희연) 너희들은 이해 못 해
규진이랑 내가
서로에게 어떤 존재인지
어떤 사이인지, 어떤 사람인지
너희들은 몰라
이게 마지막 기회였을 텐데
(영민) 당신도 참...
불쌍한 사람이네요
[긴장되는 음악]
(지현) 됐어요
김희연이 우리 함정에 걸려들었어요
(영민) 오케이
[긴장되는 음악-계속]
(희연) 규진아
규진아!
어, 규진아
규진아, 어서 피해
무슨 일인데?
동영상 들어 있는 네 휴대폰
(희연) 서영민이 갖고 있어
그걸 경찰에 제출할 거래
그렇게 되면
여기 위치 발각되는 건 시간문제야
USB 원본
그거 어딨는지 알지?
[긴장되는 음악]
어, 알지, 근데 그건 왜?
지금 가지고 와
아, 규진아, 지금 지체할 시간 없어
(희연) 경찰이라도
들이닥치면 어쩌려고!
- 규진아, 지금...
- (규진) 누나
그냥 빨리 가지고 오라고
알았어
조심해
[긴장되는 음악-계속]
(지현) 제가 먼저 들어갔다 올까요?
(영민) 잠깐만요
(영민) 아무래도 안 되겠어요
이러다가 도규진
도망쳐 버리면 어떡해요
내가 먼저 들어가 볼게요
안 돼요, 너무 위험해요
곧 경찰들 올 거잖아요
(영민) 내가 시간 끌어 볼게요
[영민의 한숨]
(규진) 왔구나?
어떻게 찾아왔대?
대단한데?
[영민의 한숨]
(영민) 도규진
넌 끝났어, 도망칠 생각 하지도 마
근데 내 휴대폰을
네가 가지고 있다던데
맞아?
내가 가지고 있어, 그리고
곧 경찰에 제출할 거고
그게 네 마음대로 되겠어?
(지현) 영민 씨
[규진의 웃음]
[어두운 음악]
[규진의 힘주는 신음]
[영민의 아파하는 신음]
[영민, 규진의 힘주는 신음]
[영민의 기합]
[지현의 걱정스러운 한숨]
[영민의 아파하는 신음]
(지현) 영민 씨!
[규진의 힘주는 신음]
[영민의 고통스러운 신음]
[규진의 한숨]
(영민) 너 뭐 하는 거야
[규진의 웃음]
[어두운 음악-계속]
[규진의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(영민) 지, 지현, 지현, 지현 씨
[영민의 다급한 숨소리]
[영민의 아파하는 신음]
[규진의 힘주는 신음]
[영민의 힘겨운 신음]
[영민의 고통스러워하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[영민의 힘겨운 신음]
영민 씨!
[어두운 효과음]
(지현) 영민 씨, 괜찮아요?
영민 씨
[지현의 걱정하는 한숨]
[규진의 당황한 숨소리]
(규진) 너...
넌...
네가 어떻게
(지현) 너...
내가 보여?
너 강지...
(규진) 그 강지현이 맞아?
(지현) 그래, 맞아, 강지현
네가 죽인 강지현
[긴장감 고조시키는 음악]
너 대체 뭐야?
네가 진짜 귀신이라도 되는 거야?
[규진의 당황한 숨소리]
[규진의 웃음]
(규진) 이런 거였어?
잠깐만
그러면 서영민이 미친 게 아니라
지금까지 너희 둘
같이 있었다는 거네?
[규진의 낄낄거리는 웃음]
(영민) 우선 도규진 주변부터 살펴보죠
[어두운 음악]
도규진 집, 병원, 그리고
김희연 오피스텔
뭘요?
이게 지현 씨 생명이잖아요
[규진의 웃음]
(규진) 야
너 도대체 왜 이러고 있는 거야
나도 몰라
내가 여기 왜 있는지
근데
너 같은 쓰레기 같은 새끼
잡으려고 여기 있었나보다
우리가 무조건 너 잡는다
[영민의 힘겨운 신음]
영민 씨
(지현) 영민 씨
[영민의 거친 숨소리]
영민 씨
괜찮아요?
[어두운 음악-계속]
야, 서영민
(규진) 뭐 하나만 물어볼게
너 진짜 저 귀신 좋아해?
와, 진짜인가 보네, 이거
(영민) 야, 야!
야...
야, 너
야, 너 뭐 하는 거야?
이게 저 귀신 생명 줄이라며
(규진) 이거 없어지면
어떻게 되는 건데?
(영민) 야, 도규진!
너 그거 안 내려놔?
왜? 궁금해 죽겠는데
[영민의 거친 숨소리]
도규진, 부탁할게, 그것 좀 내려놔
(영민) 도규...
그것 좀 제발!
그거 내려, 내려놔
내려놓으라고!
(규진) 야
부탁을 할 거면 정중하게 해야지
그게 맞아?
간절함이 하나도 없잖아
(영민) 그것 좀 제발 내려놔 줘
어?
내가 뭐든지 다 할게
핸드폰만...
핸드폰만 돌려줘라
어?
[무거운 음악]
하긴
내가 너희 엄마도 죽였는데
(규진) 저 귀신까지 없애 버리면
네가 너무 슬프겠다, 그치?
(영민) 나, 나한테 왜 이래?
어? 내, 내가 너한테
뭘 그렇게 크게 잘못했다고
도규진, 도규진 선생님
제, 제가 잘못했어요
[영민의 흐느끼는 소리]
[규진의 한숨]
(규진) 알겠어
자...
가지고 가
[의미심장한 음악]
잠깐만
안 될 것 같아
아무리 생각해도 난...
소중한 사람을 잃은
그 인간들의 표정
그 얼굴을 너무 좋아하는 거 같아
안 돼...
미안해
안 돼, 안 돼!
[긴장감 고조시키는 음악]
[지현의 힘겨운 숨소리]
[영민의 고통스러운 신음]
[신비로운 효과음]
영민 씨...
[음악: '딜리버리맨' OST]
(영민) 지현 씨
안 돼요
영민 씨
미안해요, 영민 씨
[영민의 허탈한 한숨]
[영민의 헛웃음]
[빨라지는 심전도계 비프음]
[지현의 거친 숨소리]
[삐 울리는 심전도계 비프음]
[영민의 허탈한 숨소리]
[영민의 절규]
[음악: '딜리버리맨' OST-계속]
(희연) 도규진은
연쇄 살인 사건과는
전혀 관련이 없습니다
제가 대훈병원
연쇄 살인 사건의 범인입니다
[어두운 음악]
(창석) 도규진의 다음 타깃은
서영민 씨일 겁니다
(규진) 너한테
또다시 절망을
줄 수 있게 돼서 나 너무 기뻐
(영민) 어떻게 된 겁니까?
(태우) 구속 영장 나왔습니다
(창석) 수사 종결해라
(소리) 그 강지현 형사
우리 병원으로 트랜스퍼 돼서 왔어요
(창석) 그거 내려놔!
(규진) 잘 들어
내가 무조건 죽일 거야
(영민) 지켜 주기로 약속했었는데
지켜 주지 못했습니다